---
layout: post
title: ' [빅데이터활용입문] # 3 빅데이터 시대 : 패러다임 변화 '
category : [School]
tag: [빅데이터활용입문]
---


# 빅데이터 시대 : 신 가치 창출을 위한 빅데이터의 새로운 가능성과 대응전략 

## IT 패러다임 변화와 빅데이터의 의미

* IT 기술의 변화에 따른 시대의 변화 

  80년 이전 -> 대형 기업이 주도 

  80년대 -> 워크 스테이션 장비 , 유닉스 중심, 전문 연구

  90년대 중반 -> 개인화 서비스, PC 보급 시기 

  95-07년도 -> 인터넷 전성시대, 윈도우 브라우저서비스 개발 

  08년-10년 중반 -> 스마트폰 탄생 

  10년  -현재 -> IoT, Bigdata 시대 

  현재 ~  -> AI 기술 활용 지능화 시대 


* 공간, 시간, 관계, 세상을 담는 데이터 

  SNS : 인적 관계 데이터 및 사회현상 이해 , 표출된 감정 분석, 행동 이용패턴 분석 
  하지만 개인적인 정보는 보호되어야 하기에 데이터 3법 등이 존재함.


* 지능화와 개인화 

  빅데이터의 활용이 핵심 
  빅데이터의 가공 분석으로 만든 AI 기술을 활용해서 상황 인식, 문제해결, 미래 전망 가능 

  예전에는 데이터가 단순히 DB 에 **저장**되었지만 이제는 분석을 통해 **추론**과 **예측**하는 단계로 나아가고 있음.  

	**데이터 생산**   
  
	IoT 가 매우 중요함. 
	IoT 와 엣지 포그 기술이 빅데이터 분석의 기반이 되기 때문에 반드시 알아 둬야 함.

	**데이터 가공**    
	
  현재는 데이터 분석 -> **Awarness / Cognition**  (상황인식) -> 인공지능 의 단계로 데이터에서 신 가치 창출이 이루어짐.  
  데이터 생산과 가공이 핵심  


* 빅데이터 시대의 발전 

1. 정보화 시대  

	생성 : 컴퓨터 
	수집 : 그룹 차원
	저장 : 관계형 DB
	처리 : 관계형 DBMS (SQL)
	분석 : Data Mining (EDA)
	추론 : Recommendation (추천시스템)

2. 스마트 시대 

	생성 : 스마트 디바이스 
	수집 : 유저 중심
	저장 : Raw Data
	처리 : No-SQL 	
	분석 : 데이터마이닝, **머신러닝**
	추론 : Awareness/Cognition
	
3. 지능화 시대 

	생성 : IoT
	수집 : IoT 중심
	저장 : Thing 에 대한 도메인 Knowledge
	처리 : **머신러닝** (Awareness 와 Cognition을 활용한 classification 과 clustering) 
	분석 :머신러닝, 딥러닝
	추론 : AI (Autonomous Action : 사람의 개입 없이 자율적으로 ) 
	활용 : Autonomous Service 


* AI 적용 관점 

	AI 발전에 필요한 트레인 데이터는 양질의 데이터여야 함.
	
	핵심 AI : 인간 지능의 본질 메커니즘을 컴퓨터에서 실현 
	보조 AI : 인간 지능의 움직임 행동 기능을 컴퓨터에서 실현
	활용 AI : 범용성 높은 시스템 만들기 (보통 우리가 만드는 것) 
	특화 AI : 특정상황에 특정한 기능으로 인간과 가까운 시스템 추구 

* AI 모델 도출 방법론 

	인공지능 모델은 두가지로 나뉨 
	
	1. 지식기반형 : 시스템 구축을 위한 지식이 사람 머리 속에 있음
	
	2. 자료기반형 : 시스템 구축을 위한 지식이 데이터에 있음 

	최근에는 1에서 2로 변화하고 있음 
 

* AI 개발자 

	핵심 기술 : CNN , RNN, GAN , LSTN (자료 기반 학습모델 개발)
	기반 기술 : 영상처리, 자연어처리, 패턴인식 (학습모델 기반 자료 추출 모델 개발)
	응용 기술 : 분야에 특화된 모델 개발 (주식투자, 소비패턴, 마케팅전략 등, 핵심기술 기반)
	활용 기술 : 서비스와 연계된 활용 모델 개발 (일반 사용자가 쓰게끔 만드는 것)
	
* 빅데이터 기술 관점 

	불확실성, 시계열성 , 실시간성 에 대응할 수 있는 기술 (EDA 기법 말고도 ML, AI 등을 활용) 

	IoT로 빅데이터를 얻고 분석하여 실시간 상황파악 및 예측 가능  
	

* 정리 

  빅데이터 시대

1. 스마트 단말 확산과 SNS IoT 확산으로 데이터 폭발

2. 분석 추천 추론 지능화 기술 발전  

3. 인공지능과 연계한 기술 발전 (Bigdata 에 AI 와 ML 연계하는 방안)

4. 빅데이터 관련 기술 발전 중 (엣지 컴퓨팅 : 수많은 데이터 중 의미있는 정보만 수집) 

5. 기업의 디지털 트랜스포메이션 (모든 정보가 디지털화 되고 있음)


* 데이터의 변화 

  2020년 부터는 인공지능과 증강현실, 사물정보통신(IoT)의 시대.   
  데이터 유형이 정형->비정형->**사물정보와 인지정보**로 변하고 있음 
  이 데이터들의 특성은 **실시간성** ( 미리 학습된 데이터로 AI 모델 트레이닝 시킨 후 실시간으로 반응이 나오도록 하는 것 ) 

* 빅데이터의 5가지 구성 요소 

	1. Volume 

	2. Variety

	3. Value 

	4. Velocity

	5. **Veracity** 


* 왜 빅데이터가 대세인가?

	최근 비즈니스 영역에 니즈가 증가되고 시장을 창출하고 있기 때문.  
	대규모 외부 데이터 활용으로 새로운 혁신이 가능.
	새로운 의미를 찾고 정보와 지식을 만들어내는 능력이 경쟁력이 됨.  	

	1. ICT 주도권이 데이터로 이동 
	
	데이터를 분석해서 어떤 개인화 서비스를 창출하는가가 핵심이 됨 

	2. 공간 시간 관계 세상을 담는 데이터
	
	날씨 10도(데이터) -> 따뜻한 온도 (정보) -> 불금+ 따뜻함+ 특정 반복 사건 (지식) -> 오후 10시 광화문에서 맥주 추천! (상황인식 기반 추론 AI모델 활용) 
	
	3. 미래 경쟁력의 원천 


## 수업 후기   

IoT 가 빅데이터 분야에서 중요한 기술이라는 정도는 알고 있었지만, 이제 미래 데이터 생산의 대부분을 담당할 정도로 주도권을 갖게 되었다는 사실에 놀랐다.   

2020년 IoT의 현재 트렌드를 알아봤다. 키워드는 "스마트시티" "5G" "데이터분석" 이었다. 세 키워드 모두 전세계적인 하나의 현상으로 자리잡았다고 느껴지는 단어들이었다.     
그러면 구체적으로 IoT가 우리 사회에 기여하는 점은 무엇일까.        

IoT가 사회에 기여하는 점은 경제적 측면과 사회적 측면, 환경적 측면으로 구분할 수 있다.         
GSMA 인텔리전스에 따르면 IoT 채택이 전세계 경제에 기여하는 규모가 2025년 3,700억 달러에 달할 것으로 추산된다고 한다. 
또한 IoT 기술을 기반으로 한 스마트 시티와 자율주행차로 신체적 약자를 위한 인프라를 구축하면 약자들도 일반인과 같은 일상생활을 영위하는 데 도움이 된다.     
환경에도 도움이 된다. 2018년 스마트시티 박람회에서, 중국에서는 미세먼지를 자동으로 인식하고 흡수하고 도시 전체의 미세먼지 농도를 시각화해 미세먼지 농도가 심각한 지역을 우선적으로 해결해 나가는 케이스를 인상깊게 보았다.     
IoT 는 이렇듯 경제적 효과 뿐 아니라 지속가능한 사회를 만드는 역할을 통해 세상을 개선해 나갈 수 있는 기술이다.        


하지만 IoT는 보안 측면에서 취약하다는 단점이 있다.     
2016년 가정집에 있던 IoT 기기를 해킹해 사생활이 유출된 사건 등은 우리의 일상 데이터가 범죄자의 표적이 될 수 도 있다는 가능성을 보여줬다.    
스파이더랩스(SpiderLabs) 의 위협 인텔리전스 담당자 칼 시글러에 따르면 , IoT기기들이 " 더 안전해지지는 않는다 " 고 한다. 시글러는 가정집의 IoT 기기 증가와 함께 범죄자들이 노리는 공격의 표면도 더욱 커지고 다양해지고 있다고 했다.    
악성 행위자들이 공격을 통해 수익을 창출하는 행위가 충분히 발생할 수 있는 것이다.     

IoT는 이렇게 장점과 단점을 복합적으로 가지고 있다.       
모든 과학기술의 발전에는 위험성이 존재하며, 그에 따른 사회적 이슈가 필연적으로 발생한다. 누군가는 사물인터넷과 인공지능의 발전이 인류를 위협에 처하게 할 것이라고 말하고, 누군가는 기술 발전이 우선이라고 말하기도 한다.    

IoT 기술을 개발함에 있어 제조업체와 개발자들은 그것이 불러올 위험에 대한 무거운 사회적 책임을 져야 하며, 구체적으로는 IoT 기기의 보안 문제를 확실히 보증해야한다고 생각한다. 발전주의적 사고에 매몰되어 위험을 무시하는 일은 없어야 할 것이며, 기술혁신의 편익과 기술위험 간의 딜레마를 인지하고 책임성을 가져야 한다.          

