---
layout: post
title: ' The Beauty of data visualization - David Mccandless (TED) '
category : [Data visualization]
tag: [강연내용 정리]
---

## The beauty of data visualization

지나치게 많은 정보 -> 눈을 사용해서 패턴 이해 -> 중요한 정보에만 집중 
시각화된 정보는 매우 멋짐. 


## 시각화는 패턴을 말한다.   

빌리언 달러 도표   

[빌리언달러도표](https://infobeautiful4.s3.amazonaws.com/2009/08/2552_IIB_Billion-Dollar-Gram-2008.png)

맥락을 모르면 무의미해지는 것들을 시각화하고 비교할 수 있게 함
각 색상은 지출의 동기를 나타냄  : 보라색은 투쟁, 빨간색은 기부, 녹색은 소득
수치 사이의 색다른 관계 파악 가능, 눈으로 직접 볼 수 있음

우리가 단지 뉴스거리로만 흘렸을 수 있던 것이 패턴과 연관관계를 파악할 수 있음

정보들의 시각화 -> 한번에 볼 수 있는 일종의 정보 지도가 됨 

데이터에는 아주 흥미로운 패턴이 숨어있는데, 오직 시각화를 통해서만 알아낼 수 있음

매년 2번의 최고점이 특정 달에만 나타난다던지 등등 
언론의 회고, 사람들의 재생산된 공포 등이 반영됨 

데이터저널리스트로 살아가면서 매일 되새긴 말    

> Data is the oil
 
이제는 바꿔야 함   

> Data is the new soil

정보는 비옥하고 창조적인 매체이기 때문. 정보를 활용한 인포그래픽과 시각화는 토양에서 피어난 꽃과 같음.     
시각화를 하면서 특정 방식으로 갖고 놀다 보면 흥미로운 점들과 패턴이 드러나게 됨.   

일년에 두번 상승, 한번은 부활절, 한번은 크리스마스, 여름에는 대체로 낮아지며 월요일에 작게 상승하는 그래프

페이스북 이별 관련 상태 업데이트 데이터 그래프
사람들은 봄방학에 차이고 고통스러운 주말을 보냈다고 월요일에 드러나고 여름 내내 솔로로 지내며 가장 적게 헤어지는 때가 크리스마스라고 함.   

## Design. 시각적인 것의 중요성.
   
사실 데이비드 맥캔들리스는 디자인을 정식으로 배운적이 없음.    
프로그래머로 시작해서 작가로 활동하고 최근에서야 디자인을 시작함.    
자신에게서 발견한 독특한 점은 단지 활자와 간격 등에 좀 더 민감했다는 것.    
우리 모두는 살아오면서 웹을 통해 수많은 정보 디자인을 접하게 되고 능력이 몸에 배이게 됨.   

인간은 시각적인 동물이기 때문에 접하는 정보가 시각적이길 원함.     
시각적 정보는 별 어려움 없이 그대로 흘러들어옴. 깊은 정보의 정글에서 아름다운 그래픽과 사랑스러운 시각화를 보면 안심이 되는 것.       

오감의 대역폭을 컴퓨터 처리 단위로 바꾼 작업 - by 덴마크 물리학자 토르 

매 1초당 흐르는 우리의 오감을 나타냄.    
시각이 가장 빠름 네트워크의 속도. 촉각은 usb 수준. 청각과 후각은 하드디스크. 미각은 휴대용 계산기 수준의 속도. 
   
우리가 실제로 접하는 대부분의 정보가 시각에 관한것. 깨닫지 못하는 사이에 흘러들어옴. 
눈은 색상, 모양 , 패턴에 매우 민감함. 그런것을 좋아함. 이것이 **눈의 언어**

눈의 언어와 정신의 언어를 동시에 사용한다면 상호 보완적일 수 있음. 
시각적으로 접하는 동시에 개념에 접하는 것. 
우리는 견해나 시각등을 바꾸기 위해 이런 새로운 형태의 언어를 구사할 수 있음.    

## 다른 자료를 고려한 상대성의 중요성 

국방 예산이 절대적으로 가장 많은 나라는 어디일까? 미국. 다른 모든 나라의 국방 예산 합친 것만큼 많음.
이것은 우리가 평소에 생각하는 부유한 나라, 강대국 이라는 미국에 대한 견해와 일치할 수 있음. 
하지만 **GDP 대비** 국방 예산이 가장 많은 나라는? 미얀마. 반면 미국은 8위에 그침. 

절대적으로 가장 많은 병력을 보유한 나라는 ? 중국. 
하지만 **10만명** 당 군인 수가 가장 많은 나라는 ? 북한. 중국은 124위로 떨어짐. 

연결된 세상이라는 것을 고려한다면, 절대적인 수치는 전체를 그려주지 않음. 즉, 그만큼 진실이 아니라는 의미.   
우리는 다른 자료들과 연결된 상관관계의 수치가 필요함.   
그럼으로써 우리는 큰 그림을 보게 되고, 우리의 관점을 바꿀 수 있게 됨.

Hans Rosling 
> Let the dataset, change your mindset.
> And if it can do that, maybe it can also change your behavior.

## 데이터 시각화는 수많은 정보를 압축한다.  

영양제를 즐겨 먹지만 우리들은 효과가 있는지 잘 모름.         

[Snake oil](https://informationisbeautiful.net/visualizations/snake-oil-scientific-evidence-for-nutritional-supplements-vizsweet/)

이 비주얼라이제이션은 영양 공급에서 모든 물증에 대한 시각화임. 이런 종류의 도표를 풍선 경주'라고 함.
위쪽으로 갈수록 효과적, 크기는 구글에서 히트한 정도.    

이사진은 엄청난 자료를 바탕으로 만들어짐. pubmed 에서 엄청난 자료를 분석했지만 나온건 고작 두 페이지.
정보시각화라는 것은 일종의 정보 압축. 엄청난 양의 정보를 작은 공간에 정리할 수 있는 것. 

살아 있는 자료의 살아 있는 시각화. 데이터 한줄만 추가하면 이미지가 자동으로 만들어짐. 일종의 생명체. 


## 데이터 시각화는 우리의 관점을 바꾼다.   
 
우리는 아이디어와 개념을 정보 시각화 해봐야 함.    
디자인 하면서 가장 짜릿했던 점은 데이터가 나의 관점과 사고방식을 바꿀 수 있다는 것.   
왜곡된 편견이 포함될 수 없다는 것. 그러면서 깨닫는 것은 내가 다른 쪽 편향의 사고도 갖고 있다는 것.      
반대 성향의 관점으로도 즐겁게 보게 됨. 왜냐하면 누군가 강요하는 것이 아닌, 단지 시각적인 결과물이기 때문에.     



## 정리

> 디자인이란 문제를 해결하고 우아한 해결책을 제시하는 것. 
> 정보 디자인은 정보에 대한 문제를 푸는 것. 

우리 사회는 정보의 과부하라는 사회 문제를 갖고 있음. 믿음의 결여. 회의주의. 투명성의 결여. 등등

정보는 마치 자석처럼 끌어당기는 힘이 있음. 
정보 시각화는 이런 문제들에 대한 빠른 해결책을 줌.


































