---
layout: post
title: ' [빅데이터활용입문] #1 빅데이터 개념 '
category : [School]
tag: [빅데이터활용입문]
---
   
   
오늘 수업의 최종 목표 : 빅데이터의 차례 기억   
     
# 빅데이터란 ?
   
**빅데이터 -> 분석 -> 인공지능 -> 예측서비스** 
    
예전에는 분석 기반의 대시보드 시각화가 주 목적이었다면, 

현재는 빅데이터에서 중요한 것은 분석을 통해 지표를 도출하고 + AI 모델을 만들어 실시간 예측하는것이 중요함.   

현재 **빅데이터는 AI 학습모델에 필요한 데이터를 제공해 주는 역할**을 함.   

- - - 

# 데이터 증가   

참여와 개방 속성을 가진 웹 문화 덕분에  누구나 데이터에 접근하기 쉬워짐 -> DB 에 축적이 되고 -> 빅데이터의 핵심 기반이 됨     

2008년까지는 정보를 저장하는 걸 잘 못했지만   
2012년도 부터 Iot 가 생기고, 빅데이터 저장에 대한 수요가 증가하기 시작함. 굉장히 중요한 발전 추세 IoT    

IoT : 데이터 생성과 수집 및 전달 기능    
우리가 사용하는 사물들에서 생성된 데이터가 전달되어 "빅데이터 플랫폼" 이 됨    

'어떤 데이터를 생성해서 무엇을 위해 쓸 것인가?'   

Digital Transform : 모든걸 전산화하는 것을 말함    
쌓이다 보면 빅데이터가 됨 -> 이 데이터를 분석하고 지표를 뽑아내 새로운 모델을 만듦.   

- - - 

# 빅데이터의 활용목적   
 
관계형 db 에서는 검색이 목적이었다면, 빅데이터는 분석을 통한 가치 창출이 목적이다.    
이전과 달리 현재 축적된 데이터를 기반으로 한 새로운 가치창출의 '필요성' 이 생겼기 때문.    
빅데이터는 기존 DB 시스템 처리 능력을 능가하기에 하둡이라는 새로운 db 아키텍처 구조가 등장함.   

- - - 

# 빅데이터의 정의 : 5V   
 
volume velocity variety **veracity** value 

빅데이터의 핵심 **Veracity** (데이터의 진실성)   
결국에는 진실된 데이터의 확보가 중요하다.   
단순히 많은 양의 데이터x 적더라도 정확한 데이터가 의미o -> 정확한 예측모델    
대용량 데이터 처리 위한 하둡 같은 효율적인 처리기술 등장    

- - - 

# 오늘날의 빅데이터    

1.  용량    
2.  다양한 형태   
3.  **IoT** + 소셜미디어 통한 빠른 생성    
Iot-> Cloud ->Bigdata-> Mobile    
디지털트랜스포메이션 데이터 생성 -> 클라우드에서 공유화되고 쌓임 -> 분석 후 문서화 됨 빅데이터 플랫폼 (인공지능 모델 예측) -> 실시간 모바일 결과 보고    

단지 한 분야만 공부할 게 아니라 데이터 3법, 개인정보보호법, ai, vr/ar, security 등 전반적인 빅데이터에 대한 것을 공부해야 함.      

- - - 

# 5v
 
* volume : 엣지 컴퓨팅 (중요한 정보만 짤라냄) / 포그 (의미있는 데이터만 추출)

* velocity 

* **variety** : 다양한 데이터를 융합해서 하나의 솔루션으로 만드는 것이 새로운 연구 아이템이 되고 있음.
서로다른데이터를 하나의 분석모델로 끌고 들어와서 분석하는 것 

* **veracity** : 데이터의 품질 (가짜 뉴스에 속지 말것)

* value : 이 수업의 목적 , 데이터에서 가치 창출 하는 것.

- - - 

# 다양한 유형의 데이터 
 
데이터 생성 : pos ,위치정보 등등

정형 : 관계형 디비
비정형 : 오디오 비디오 
반정형 : XML (포맷이 있지만 텍스트형태)

메타데이터 : 데이터에 대한 데이터 

- - - 

# 참고 강의 
 
[빅데이터가 말하는 꿈과 공부의 미래](https://www.youtube.com/watch?v=DAAmaDWRmkY)
