---
layout: post
title: ' [빅데이터활용입문] # 7 빅데이터 특성  '
category : [School]
tag: [빅데이터활용입문]
---

# 빅데이터 특성

## 빅데이터의 개념 

* 기존 데이터 베이스 관리도구가 관리할 수 있는 범위를 넘어서는 데이터셋 의미 

* 차세대 기술과 아키텍처로 의미 확장됨 

* 기존의 데이터 처리방식에서 패러다임 전화

* 의미 있는 정보도출에 필요한 인재 조직이 바뀌어야 함 

* 새로운 통찰력을 가지고 가치 창출을 기획할 수 있어야 함 

- - - 

## 빅데이터의 특징 

* 실질적 특성 
	Volume , Variety , Velocity , Veracity , Value


- - - 

## 관점에 따른 특성 분류 

* 분석적 특성 
	Accuracy , Agillity(다양한 대안 속 적합한 의사결정) , Actionabillity(가능성 있는 근거로 강력한 실행력)

accuracy 보다 Agillity와 Actionabillity 더 중요함 


* 비즈니스적 특성 
	Value(신가치 창출)
	Variety(다양한 연관 파생 BIZ 탄생)
	Velocity(적시적인 타이밍과 트렌드 세터)	 

실질적인 측면에서 variety 는 데이터의 다양성 이지만 비즈니스적으로는 다양한 적용분야를 의미. 

velocity 는 데이터 처리 속도 이지만 비즈니스적으로는 얼마나 적시에 나오냐는 것 

- - - 

## 비즈니스적 관점 

### Value

아마존 롱테일 효과 : 제품 서비스와 이용자를 확대 시켜야 함    

* 틈새상품 
* 과거 히트 상품
* 히트상품과 틈새 분석 기반 -> 구매행동의 변화와 value 창출 

### Variety (파생된 연관성)

페어캐스트 항공권 가격 추천 : 다양한 파생 비즈니스에 적용    

연관성 분석 기반 신 가치 창출    

승객마다 가격 천차만별에 항공사 예약 부도 문제를     
전 노선의 항공사 가격과 남은 날짜에 따라 팔린 가격 분석    

콘서트, 레스토랑 티켓 등 연관된 비즈니스 파생됨.   

연관성을 분석 할 때는 **Veracity** 가 가장 중요함.     

ex) 항공편과 매장이 함께 연관성을 갖고 가치 창출한 사례    

### Velocity (적시성)

타이밍과 연계한 가치 창출, 

이때도 Veracity 는 매우 중요.

- - - 

## 빅데이터 환경의 근본적 변화 

### 기존의 스몰데이터 환경 

* 사전처리 : 필요한 정보만 모아서 처리 / 로그데이터에 관심 가지지 않음 

* 표본조사 : 적은 데이터로 보다 풍부한 결과를 얻기 위해 통계학 발전

* 질 : 정확하고 모든 조건을 충족시키는 사례만 분석

* 인과관계 : 특정 현상이 일어나는 이유와 과정을 설명하려고 함 

### 빅데이터 환경
	
* 사후처리 : 가능한 많은 데이터를 모으고 그 데이터를 다양한 방식으로 조합해 **숨은 정보 찾아냄** 
	로그데이터를 분석해 광고 매칭한 구글 
	
	예시 ) 스마트폰에 대표적인 로그 데이터가 굉장히 많음 

	사전처리의 필요성 다시 대두 

	 불필요한 정보에 대한 처리 문제가 발생했기 때문 
	의미 있는 데이터로 변환 
	Raw data 는 따로 보관
	수집 단계에서 처리까지 수행 (Edge Computing : 데이터마이닝, 딥러닝, 머신러닝 포함된 개념) 


* 전수조사 : 인터넷 로그 등을 이용해 특정 사이트를 이용하는 사용자 전수조사 가능해짐 

	패턴이나 정보를 다양하게 제공해 줌 
	데이터 활용 융통성이 매우 높음

* 양 : 데이터의 양이 질적으로 전환되는 과정에서 인사이트 나타남. 
	제외되는 사례 없이 다른 변수들도 모두 분석에 활용해 더 많은 가치를 추출 

* 상관관계 : 데이터 획득 비용이 기하급수적으로 감소.
	상관관계 분석이 주는 인사이트가 인과관계에 의한 미래 예측을 점점 압도하게 됨 

- - - 

## 빅데이터 분석 환경의 변화 

* 대형매장 고객동선 추적 
	예시 : 포스 단말기의 카드 내역으로 추적 가능 

* 외국인 관광객 만족도 조사 
	예시 : 외국관광객이 주로 사용하는 SNS(스마트폰) 


* 질병 치료법 검색 
	예시 : 진단 KIT (예전보다 빠르게 검사 가능) 	

포스, 스마트폰, 진단 키트 데이터의 공통점은 모두 인터넷에 모인다는 것. 
이렇게 인터넷에 쌓인 빅데이터들을 기반으로 분석하여 인사이트를 뽑아내는 게 필요함.

- - - 

## 빅데이터의 현주소 

* 빅데이터는 결국 문제해결이 핵심 

* 적용 분야의 지식을 기반으로 문제를 도출하고 해결하는 능력이 있어야 함 (빅데이터 활용)

- - - 

## 데이터 과학자보다 문제해결사 되기 


* 머신러닝, 통계 전문가가 아니라 **다양한 현안들에 분석기법을 적절하게 활용할 줄 아는 문제해결사가** 되는게 중요 

* 자세한 분석 기법을 다 알 필요는 없고, 개발해 놓은 것을 잘 활용하고 기획하는 법을 아는게 중요함 

- - - 

## 통계 머신러닝 이용의 블랙박스화 

* 난해한 이론체계를 블랙박스로 가정하고 이용과 활용에 초점을 맞춰야 함. 

* 알고리즘의 원리를 알려고 하기보다, 자신의 문제특성에 맞는 적절한 분석기법과 원리를 선별하는 능력이 중요

- - - 

## 데이터 분석의 레고박스화 

* 분석 대가들이 만들어 놓은 분석기법을 선택하여 자신의 업무에 가져다가 맞추면 됨!

* 중요한 것은 탁월한 아이디어를 **제품과 서비스**로 만들어내는 것!

* 대신 문제 도출한 **아이디어를 확장**하기 위해서는 분석 기술을 같이 공부하는게 좋음 

* 개념적 원리정도만 이해하고, 업무에서 관련된 분석 대상에 맞춰 선행변수와 결과변수에 대한 학습이 더 중요함  

- - - 

## 데이터 분석 학습 3가지 방법 

* 분석기법을 하나씩 학습 
	기초통계학, 확률분포, 데이터마이닝, 텍스트 마이닝 , 최적화 등 

* 분석도구의 기능코드와 메뉴 익혀나감 
	R, SAS, SPSS, Matlab
* 내가 속한 산업 업종 등의 고유한 이슈
	전통적으로 중시되어오는 KPI의 현황 및 목표를 통해, 적절한 분석기법을 이용, 적용, 활용하여 분석과제에 접근 

데이터 사이언티스트와 문제 해결사는 공통적으로 **새로운 가치 창출을 위한 탐구적 자세**가 필요하다!

문제 해결사는 **분석기법의 적절한 활용 능력**이 필요함!

새로운 가치 창출을 위한 자세와 **분석기법의 적절한 활용 능력**모두를 갖고 있으면 두 분야를 아우를 수 있음.

