---
layout: post
title: ' [빅데이터활용입문] # 9 빅데이터 서비스 기획  '
category : [School]
tag: [빅데이터활용입문]
---

# 빅데이터 기획 

기반이 되는 체계

- 환경분석
- 수집저장
- 분석
- 빅데이터 활용 

적용 분야 
- 업무효율화 
- 마케팅 
- 서비스개발
- 유통제휴
- 관리및 운영 등 
  -> 신 가치창출 (도메인에 따라 다름)


## 서비스 기획 개요 

* 분석 시나리오 수립  
(왜 분석하는가? -> 고객의 니즈와 목적 제시 ->구매유발요인 )    
예 ) 20대 여대생이 좋아하는 맛집, 40대 중년이 좋아하는 맛집    
네비게이션으로 지나가면 자동으로 띄워주는 서비스 등의 관광객 서비스 모델    
목적이 강해야 함 "키워드 : 맛집, 연령별 성별 위치 , 출신지역 기반 추천서비스"     
 
* 데이터 수집    
   
위치정보 , 지역 활동정보 (통신데이터 GPS), 기지국 데이터,  (어디서 갖고오는지 구체적으로)    

**추천서비스제시 : 고객특성맛집추천**   

* 데이터 정제 (이게 어려움)   
   
스마트폰 가입자의 정보     
Raw data (암호화된 숫자) -> 의미 있는 데이터 (위치, 가입자 성별 나이 주소지) = 이게 변수가 됨    


* 데이터 모델링    

분석 모델 설계     
시나리오 : 고객특성에 따른 위치기반 맛집 추천 -> 추천을 위한 분석모델링     
변수 : 성별 나이 주소, 위치     

* 분석기법 정의 (이것만 배울려고 하지 말 것 전반적인 체계에 대한 지식 필요)    

추천 알고리즘 설정(xgboost)
최적의 알고리즘 제시    

* 결과적용방안    

분석모델을 어떻게 적용할까?   
예시) **차량 기기에 탑재!** GPS 정보의 변화에 따라 자동 추천    
그림을 그려볼 것 (손님이 어디서 어떻게 무엇을 얻는가? 정보는 어떻게 얻는가? , IoT 센서 -> 고객 정보 , Gps / 정보 수집 장치/ 인터넷 연결 여부 )
분석기법이 중요한게 아니라   
시나리오 제시부터 데이터 확보 방안, 시나리오 바탕의 분석 모델링 방법을 도출하는게 중요!   
그래서 어디에 써먹을 건데?   
결과 적용 방안이 중요! 적용할 타겟도 있어야 함 !    
데이터는 어디서 갖고올건지 구체적으로 생각해야 함   

## 빅데이터 개발 단계    

1. 서비스 기획   
2. 환경분석  
3. 플랫폼 구축(하둡)
4. 빅데이터 수집 
5. 빅데이터 분석
6. 빅데이터 활용 
7. 빅데이터 성과관리 (환류 : 피드백) 
8. 빅데이터 거버넌스 (전체를 아우르는 틀)

## 서비스 개발 단계 요약 

**서비스 기획**   

빅데이터 추진 전략 및 정책 수립 / **비즈니스 서비스 모델 도출** 이걸 만들어야 함 

**환경분석** 

서비스기획할때 같이 따라와야함, 내외부환경분석 (데이터 3법 등 규제나 제약조건을 같이 분석해줘야 함 , 진입 가능한지?)      

**자원확보** (제일 중요)

데이터 확보, 기술력 확보, 인력 확보관점에서 필요한 자원을 분석하고 정립해야 함 


**빅데이터 플랫폼 구축**
규모 : 클라우드 vs On-premise    
몇명이 사용할 것이고, 데이터 양이 얼마인지 에 따라 플랫폼의 규모가 달라짐     

**빅데이터 분석 기법**
어떻게 분석할것인가    
어떤 기법과 모델링을 사용할 것인가   

**성과관리** (피드백 중요)   

도출된 결과가 얼마나 타당성 있는가   
성과 측정 방법?   
성과평가 실행하고 피드백 관리할 방안?   
개발은 영원히 되어야 함    

**빅데이터활용**   
결과를 활용할수 있는 비즈니스 모델    
상품화 방안    

**거버런스**     
품질관리 조직수립 운영관리 할 수 있는 조직이 필요    
  
**빅데이터 활용에서 상품화 전략이 중요!**

아무리 개발 잘해도 평가 기준에 안맞으면 back
해당 도메인의 전문가가 성과 관리를 해야 함 

분석 기법 자체가 중요한게 아니고 (이건 기법 찾아보기)
서비스 기획 전체 그림을 그릴수 있는지가 중요 
서비스 흐름 전체를 도식화해 볼 것     


### 필요한 역량 

문제해결사 : 빅데이터 서비스, 환경분석,활용, 성과관리, 거버넌스, 인프라 (거의 모든 분야의 지식 아우르고 있어야 함, 다만 너무 분석기법에만 치중하지 말 것 )    




