---
layout: post
title: ' [빅데이터활용입문] #1 빅데이터 개념 '
category : [School]
tag: [빅데이터활용입문]
---
  
  
# 빅데이터 입문 

출처 정보화진흥원

## 빅데이터 인프라 활용 프로세스 이론

### 빅데이터 전문직 8종 

1. ETL 개발자 (추천)

  Extract 데이터 추출
  Transform 데이터 변환
  Load 데이터 저장 
  추출하고 수정하고 보관하는 전문가들 
  가장 중요하지만 우리나라에는 거의 없음 
  추출하고 변환하는 과정이 중요 ! 
  데이터가 어디 있는지 알아야 하고, 필요한 데이터를 뽑아내야 함.
  raw 데이터로 저장할 수도 있지만, 기업이 원하면 목적에 맞게 수정도 해야함.  
  대표적인 ETL 개발자 : 통신사, 카드사, POS data , 스마트폰 (etl 어플로 정보수집 : 대표적으로 구글) 
  외주를 주로 맡기지만 자체적으로 하는 것도 중요 
  국가적으로 빅데이터 플랫폼 사업 하고 있음 (=ETL 사업) 9개분야 데이터 
  기관마다 데이터 웨어하우징 하는 기업이 꽤 있음 (정부 : 공공데이터)

2. 하둡 개발자 

  빅데이터 플랫폼을 구축할 수 있는 사람 
  분산처리 분산저장의 기본이 '하둡' : 가장 표준화된 오픈소스 

  메타데이터 + 데이터 베이스 설계 + 병렬처리 구조 알아야 함 컴과엔지니어들이 주로함. 

3. 시각화 툴 개발자 

  데이터 시각화 전문가 
  빅데이터를 분석하고 정보를 표현하는 능력 
  대시보드에 차트를 어떻게 보여주느냐가 매우 중요 

4. 데이터 과학자 

  데이터 정리 기법 + 비즈니스 가치 창출 
  데이터를 가지고 탐색과 분석을 함 
  기관의 데이터를 '탐색'하고 비즈니스 가치를 얻을 수 있어야 함 

5. OLAP 개발자 

  데이터 사이언스는 전체적인 설계부터 찾아내는 것이라면, 
  OLAP 은 **분석**만 할 수 있으면 됨. 
  저장된 데이터를 가지고 다각도에서 분석하는 전문가 (Only Analysis)
  단순 작업이라 연봉은 적음 

6. DW 어플라이언스 전문가 

  데이터를 가지고 새로운 가치를 창출할 수 있는 기획 전문가 
  고성능 장비 관련 데이터의 통합 관리 성능 최적화 업무 수행 
  인프라 관리에서 중요한 부분 
  주로 전산 IT 전공자들이 진출 

7. 예측 분석 개발자 

  단순 지표만 뽑아내는데 그치는 게 아니라 새로운 **예측**모델을 개발.
  만약에? 시나리오에 맞춰 탐구적인 관점에서 작업 진행 

8. 정보 아키텍트

  빅데이터에 대한 전반적인 마스터 지식. (비즈니스 지식, 데이터 모델링, 마스터 데이터 관리)
  사업 관리자 느낌. 전체적인 정보 구조를 설계하는 사람. 
  데이터의 핵심 요소 정의하고 데이터 정리 해석 가능해야 함. 

사실 8가지 다 할 수 있으면 최고. 

1. 데이터 수집 2. 데이터 저장 3. 처리 4. 문서 5. 활용 6. 기획 7. 관리 8. 시각화 

- - -

### 빅데이터 이해하기 

1. 데이터란 무엇인가 

DIKW 피라미드 
데이터 -> 정보 -> 지식 -> 지혜 

데이타 : 데이터 자체로는 의미부여가 안된 객관적 사실 

정보 : 다양한 정보를 구조화해 의미를 부여하는 것 

지식 : 정보의 패턴을 이용해 예측한 결과물 (awareness)

지혜 : 지식을 축적해서 창의적인 아이디어를 찾아냄  (ai)

데이터 :  관찰 수집한 자료로 객관적 사실 그 자체. 의사결정에 활용할 목적으로 관찰 수집 측정되는것이 데이터. 단순한 사실 그 자체에 불과.

정보 : 가공처리 , 상호비교, 근거자료로서의 형식 , 데이터 간 비교를 통한 분석 가능 

지식 : 업무에 활용할 수 있는 것. domain (적용분야) 에 대한 지식이 꼭 바탕이 되어야 함. 개인에게 내재된 경험을 객관적인 문서로 분석해놓은 형태 . 
새로운 지식의 생성이 공존함 . 
머신러닝 기법으로 학습시켜서 새로운 지식을 창출 가능

지혜 : 창의적인 아이디어까지 이끌어냄 . 모델을 통해서 업무활용 수준을 높이고 타업무 분야로 확장하여 적용 (AI) 

2. 데이터를 바라보는 위상의 변화 

* 원래 데이터에 대한 인식 (raw data) 에서 새로운 지식 창출

* DT 시대 : Data Technology 시대로 데이터 자체를 활용해 서비스 기획 및 비즈니스 창출이 중요해짐

* 21세기 원유 빅데이터 : 데이터가 사회저변을 떠받치는 새로운 자원이 됨

3. 각 분야별 빅데이터 등장 

* 산업계 : 고객 데이터 축적
 
* 학계 : 거대 데이터 활용 과학확산 

* 기술변화 : 디지털화, 저장기술, 인터넷 보급, 클라우드 컴퓨팅 등 

 

4. 기술과 연계한 DIKW 

* Things (IoT) -> Data (디바이스 기술)

* SW (Cloud)-> Information (통신 융합기술)

* Platforms (Bigdata Platform) -> Knowledge (온톨로지기술, 머신러닝)

* Service (Mobile) -> Wisdom(도메인 지식 + AI 기술) 


5. ICBM 기반의 데이터 

IoT + Cloud Computing + Bigdata + Mobile 

데이터 수집 => 클라우드 데이터 보관 -> 데이터 분석 (ai 접목) -> 모바일로 데이터 서비스 

6. ICBM 기반의 데이터 

생성(IoT) -> 축적(Cloud)-> 분석유통(Bigdata)->의사결정(AI)-> 활용 
(Mobile)

  
