---
layout: post
title: ' [디지털미디어컨텐츠] #1 David Mccandless '
category : [디지털미디어컨텐츠]
tag: [시각영상디자인과수업]
---

**디지털미디어컨텐츠 1**


문헌정보학과 1611432 전서연 1주차 과제   
제 디자이너 포트폴리오 웹사이트는 shanny924.github.io 로 하겠습니다.       
왼쪽 사이드바 **디지털 미디어 컨텐츠** 카데고리에 과제 업로드 하겠습니다.    
   
[The beauty of data visualization - David McCandless](https://www.ted.com/talks/david_mccandless_the_beauty_of_data_visualization?utm_campaign=tedspread&utm_medium=referral&utm_source=tedcomshare)

[The Billon Dollar Gram](https://www.informationisbeautiful.net/visualizations/the-billion-dollar-gram/)

### Q1) 매년 미국인들이 자선 단체에 기부하는 금액과 상위 17 개 선진국의 해외 원조 금액과 비교하면 어떻습니까?

기부 금액은 원조금액의 2배 이상이다   
보는 사람의 “해외 원조" 정의에 따라 다르다   
15년전보다  두가지 금액 모두 낮다    
미국인은 해외 원조 보다 더 적게 기부한다.    
    
### Q2) 2010 년 여름  맥캔들레스의 강연  당시 이라크와 아프가니스탄에서 전쟁에 얼마나 많은 돈이 소비 되었나요?

$1 septillion   
$60 billion    
$3,000 billion    
계산이 매우 힘든 정도…    

### Q3) 맥캔들레스는 아프리카 국가의 부채를 현재 금융 위기의 전 세계 비용과 비교하여 어떤걸 드러나게 하나요?
    
글로벌 금융위기로 인한 아프리카 국가 부채    
아프리카 국가 부채는 아주 미비    
아프리카 국가에 대한 인도주의적 지원을 늘려야함    
위의 세가지 모두      

### Q4) 데이비드 맥캔들레스는 시각화에 있어 많은 경우, 숫자를 표현하기 위한 2차원 영역 이미지를 사용합니다. 예를 들면, 그의 “10억Dollar o-Gram"은 직사각형의 영역과 같은 매우 큰dollar 총액을 표시합니다. 다음의 표를 보고 대륙별 인구수를 파악하시기 바랍니다. 
정사각형의 영역과 같은 각각의 대륙 인구를 표시하는 두가지 그래프를 그려보세요.     
    
a)서로의 옆에 각 대륙을 표시하는 정사각형을 그리세요.    
b)서로의 안쪽에 차례로 끼워 정사각형을 그리세요. (McCandless에 의해 사용된 “Sensory Bandwith" 시각화와유사).     

### Q5) 자료를 표시하는 것에는 다양한 방법이 있고, “최선”의 방법은 주어지는 데이터 세트에 대해 의견이나 의문을 제시하는 것입니다. 대륙 인구에 대한 자료의 두 가지 막대도표(c)와 파이차트(d)를 살펴 보세요. 어떤 그래프(a, b, - 앞장에서 자신이 그리는 두가지 네모의 도표… 와 아래의  c 막대 그래프  or d 파이차트)가 가장 효과적으로 정보를  표시하나요? 대륙 인구 자료를 표시 하기 위한 다른 시각 표현을 생각해보고 제시해 주세요.    


     
### Q6) 영양보충제에 대한 인포그래픽을 디자인 하기 위해서, 데이비드 맥캔들레스는 약 1,000편이 넘는 의학 연구자료에 대해 검토하였다고 합니다. 그리고 이것을 시각을 디자인하는 것에 한달이 걸렸다고 합니다.  표현된 시각물은 한페이지에 불과합니다. 이 엄청난 노력에 비해서, 결과물이 정말 가치있다고 생각하나요? 왜 이것이 가치가 있는 일이라고 생각되나요?     


### Q7) 맥캔들레스의 웹사이트에서 인포그래픽이 적용된 Snake Oil 인터렉티브 버전을 경험하여 보시기 바랍니다. Snake Oil을 사용하여보고 간단한리뷰를 써보시기 바랍니다. 어떤 것이 시각화에 있어서 매력적이라고 생각 되나요? 더 나은 사용자경험을 위한 수정사항이나 새로운 아이디어를 제안해주세요.      

    
    
### Q8) 맥캔들레스의 페이스북 상태 업데이트 시각화를 통해서 어떤것을 깨달을 수 있나요?    
    
A. 눈이 내리는 것이 많은 히스테리 유발 시킨다는  
것을 예견    
B. 화요일에 프로필 사진이 가장 자주 변경   
C. 봄 방학이나 여름 방학 동안 다른 사람들과 헤어질 가능성이 더 높음   
D. 정보과다보다 놀랄만한 것이 많음    

### Q9) 아이슬란드의 화산에 대한 시각화를 통해 우리에게 말하려고 하는 것이 무엇인가요?     

용암이 클리블랜드 크기의 지역을 덮었음    
둘째날이 가장 나빴음     
용암은 뜨겁다    
비행기가 이륙 안 할수록 지구 온난화가 준다    
 
 

### Q10)코로나 19 관련 데이터 및 정보를 찾아보고 이를 이용하여 더 의미 있는 상대적인 비교를 위해 허용되는 기준을 세워 시각화 하여 보세요. 
아래의 비교를 참고로 코로나 19와 관련된 데이터를 찾고 기준을 신중히 고려하여 세운뒤에 이를 시각화하여 보세요.   
    
리터(liter)로, 국가안에서 날마다 소비된 커피에 대한 전체의 총액    
핸드폰 사용자가 가진 부재중 전화에 대한 전체의 숫자   
사람들이 자선에 기부한 돈에 대한 전체의 총액   
농구선수가 만드는 자유투구에 대한 전체의 숫자   


### Q11) 데이비드 맥캔들레스는  우리 사회에 정보 과부하, 회의론, 신뢰의 붕괴, 투명성 부족, 신뢰성 등 많은 정보 문제가 있다고 생각합니다. 이와 관련해서가장 널리 퍼지고 있거나 문제가 있다고 생각되는 것이 어떤 것이 있다고 생각하나요? 최근 뉴스 중에서 왜곡된 정보 시각화 케이스를 찾아보고 어떠한 문제점이 있었는지에 독자에게 어떠한 영향을 미쳤는지에 대해서 기술해 보세요.      
    

    
