---
layout: post
title: ' [TED] #3 Hans Rosling '
category : [School]
tag: [디지털미디어컨텐츠]
---

[Hans_Rosling_the_best_stats_you_ve_ever_seen](https://www.ted.com/talks/hans_rosling_the_best_stats_you_ve_ever_seen)


1. 한스 로슬링은 스웨덴에서 사전 의대 학부 과정 학생들에게 질문을 던져 전 이들이 어떻게 세계 아동사망률에 대해 이해 하고 있는지 파악했습니다. 결과가 어땠나요?    

**a. 학생들은 원숭이보다 더 잘 모르고 있었다**

2.  한스 로슬링은 학생들의 아동 사망률과 개발 도상국에 대한 이해에 대해 이야기 할 때 문제는 “무지가 문제가 아니라, 그것은 편견 때문 이였습니다.”라고 이야기 합니다. 그가 학생들을 테스트한 시험결과는 이것을 어떻게 뒷받침 합니까? 학교나 지역 사회의 학생들이 다른 나라를 이해하는 방법에 대해 생각할 때, 그들이 무지나 선입견, 또는 둘 다를 가지고 이해한다는 것을 강의에서 알수 있었나요? 그렇다면 그 이유는 무엇입니까?    



3. 한스 로슬링은 중국, 모리셔스, 방글라데시 및 베트남과 같은 국가의 발전을 어떻게 설명합니까?


4. 한스 로슬링은 한 국가의 1 인당 GDP와 아동 생존율 사이에 강력하고 선형적인 관계가 있다고 지적합니다. 한가지 원인이 다른 원인을 일으키거나, 서로를 강화 시키거나... 아니면, 원인들 사이에 실제 관계가 없다고 생각하나요? 그리고 그 이유는 무엇입니까?    

5. 한스 로슬링 강연에서 1970 년에 절대 빈곤에 처한 세계 인구의 대부분은 어디에 있었나요?    



6. 한스 로슬링은 온라인을 비롯한 미디어에서 데이터를 제시하는 방식이 데이터를 "지루하게" 만들었다고 생각합니다. 한스 로슬링의 데이터 표시 및 해설로 관심이 생기거나 정보를 이해하는 데 도움이 되었습니까? 그 이유는 무엇입니까?


7.  한스 로슬링이 1 인당 GDP 같은 경제적 부와 아동 생존율에 대해 이야기하면서 라틴 아메리카와 아프리카 같은 부분이 묶여져 있는 지역을 분리해서 이야기함으로써 드러내려고 하는 것은 무엇입니까?    


8. 한스 로슬링에 따르면, 인터넷이 공공 자금 지원으로 축적된 데이터에 액세스하기 위한 강력한 리소스가 아닌 이유는 무엇입니까?   

9. 한스 로슬링의 [Gapminder World 프로젝트](http://www.gapminder.org/world/)에서 국가의 자원과 보건 도표의 아래부분 슬라이더를 이용하여 연도를 2011년에 맞추고 문제를 풀어보세요.   

*  어떤 국가가 2011년에 최저의 1인당 GDP를 가졌습니까?   

*  어떤 국가가 2011년에 가장 높은 기대 수명(Life Expectancy) 값 을 가졌습니까?   

*  일반적으로, 높은 1인당 GDP를 가진 국가는 더 높은 기대수명 값을 가지나요? 아니면, 낮은 기대 수명 값을 가지는 경향이 있습니까?   



10. ‘Size’를 눌러 ‘Population, total’을 선택해 보세요. 현재, 각각의 작은 점의 영역이 국가의 인구 총합과 비례합니다. 각각의 작은 점의 영역과 같은 인구 변수를 포함하는 것으로 부터 버블차트를 만들어져서 나타납니다. 이 도표를 보고 아래 질문에 답해 보세요.   


* 어떤 국가가 2011년에 가장 많은 인구를 가졌습니까? 

* 만 달러보다 큰 1인당 GDP를 가진 어떤 국가가 2011년에 가장 많은 인구를 가졌습니까?  


11. 모션 차트를 이용하여 다음의 문제를 풀어보세요

* 어떤 국가가 1900년부터 1929년까지 가장 높은 1인당 GDP를 가졌었나요?

* 일반적으로, 1800년부터 2011년까지 기대 수명은 증진하거나 감소하는 경향이 있습니까?

* 일반적으로, 1800년부터 2011년까지 인구는 증가 또는 감소한 경향이 있습니까?

* 이 도표는 지나간 200년에 이르는 자원과 보건에 대한 많은 정보를 전달합니다. 특히 흥미롭거나 놀랍게 찾은 도표에서의 정보는 무엇인가?








